# Генетическая классификация языков

В мире насчитывается несколько тысяч языков. Наиболее известные справочники включают 
только современные (то есть живые и недавно вымершие) языки. Согласно данным Этнолога 
на 2018 год, таковых 7097, а по Реестру Лингвосферы — 4994. Большинство из них 
объединяются в семьи, некоторые языки считаются изолированными (то есть представляют 
одноязыковые семьи) или остаются неклассифицированными.

Семьёй языков считается генетическое языковое объединение примерно такого же уровня 
глубины, как индоевропейские языки, то есть распавшееся примерно 6—7 тыс. лет назад. 
Некоторые семьи, традиционно так именуемые, на поверку оказываются более глубокими 
объединениями (например, австронезийские языки, кушитские языки). Ниже они именуются 
надсемьями.

Всего насчитывается около 420 языковых семей, более 100 изолятов и более 100 
неклассифицированных языков. Семьи нередко объединяются в единицы более высокого 
уровня — макросемьи (филы, англ. phylum), однако в настоящее время существование 
большинства из них продолжает оставаться лишь научной гипотезой, требующей 
дальнейшего подтверждения. Надёжное обоснование получили лишь теории о существовании 
ностратической и афразийской макросемей.

## Некоторые предлагаемые макросемьи
* Борейская гиперсемья
    * Афразийские языки (см. выше)
    * Ностратические языки
    * Сино-кавказские языки
    * Аустрические языки
* Макро-же языки

----

Знаком † помечены вымершие языки, семьи и группы языков. В {фигурных} скобках указано 
число языков.
